NETFLIX PRESENTA
¿Qué haces?
¿Violet Markey?
Dios mío.
Vete, por favor.
- No creo que eso sea muy...
- ¡Vete!
¿Qué haces?
Yo pregunté primero.
Es más alto de lo que pensé.
Oye.
Oye, mira.
Mira lo que puedo hacer.
¡Basta!
Oye, Violet.
Oye, ¿tienes planes para el fin de semana?
Mis padres no estarán.
Haré una fiesta o algo.
¿Violet?
¿Estás bien?
¿Cómo va todo?
"Todo" es una gran palabra.
- Comencemos con...
- ¿Quieres decir físicamente?
¿Emocionalmente?
Ambas cosas son parte de "todo".
¿O "todo" está abarcado por ambas?
¿Te sientes abrumado por algo?
Y si está abarcado por ambas,
¿son parte de nuestra realidad
o están en otro lado?
No es gracioso, Theodore.
Finch.
Necesito que tomes en serio
estas reuniones.
Lo entiendo.
¿Entiendes que estás
en un período de prueba?
SR. ROBERT EMBRY
¿Y que estás en peligro de no graduarte?
Ya perdiste dos semanas de clases
este año.
Sí,
- mi abuela acaba...
- Para.
Quiero aclarar algo.
¿Es la abuela que murió cuatro veces
en los últimos tres años?
Cinco veces, en realidad.
Esta es la quinta.
Es un milagro.
Realmente quiero ayudarte,
pero debes tomar esto en serio.
Tú aceptaste estos términos,
estas sesiones semanales de terapia,
mantener un promedio de B
y actividades extracurriculares.
Me está encantando la alfarería.
Vamos.
Mira, lo entiendo.
Si arruino algo, me echarán.
No pedimos mucho de ti, Finch.
Solo tienes que venir.
Mis padres están enojados
porque me anoté tarde a las universidades.
Ni que importara.
Sé que voy a entrar.
¿Ya te inscribiste en alguna?
- Oye.
- Hola.
¿Irás a la fiesta de Amanda?
Será divertido.
Eso dicen.
No estaría mal divertirse, ¿no?
¿Crees que sería raro si nombro
a mi hijo como una persona famosa?
Si lo nombro Danny DeVito Donahue,
¿crees que se enojaría por eso?
¿DeVito es el segundo nombre?
Sí.
¿Qué tan drogado estás?
En la escala... Yo diría que mucho.
- En la escala...
- Sí.
¿Qué miras?
Solo admiro las normas sociales
de la angustia adolescente.
- ¿Estás mirando a Violet Markey?
- Sí.
Su...
Su hermana murió, ¿no?
Sí, amigo.
¿Por qué preguntas por ella?
Me intriga. ¿Está mal?
Cualquiera puede preguntar.
Que tú lo hagas es raro.
- Muy raro.
- No creo que sea raro.
No diría "raro".
Si no crees que eres raro...
- Sí, es verdad. Es cierto.
- Sí, tiene razón.
- Tu terapeuta llamó.
- ¿Embrión?
¿Qué?
Se llama Embry. Lo llamo Embrión.
Son las pequeñas cosas, Kate.
¿Hiciste algo que debería preocuparme?
Me ofende esa suposición.
- Finch.
- No.
No pasa nada. Me encargaré.
- Odio cuando dices eso.
- ¿Por qué?
Porque significa que yo lidiaré con eso.
¿Faltaste a clase otra vez?
¡No! Por Dios.
Ve con Tina o lo que sea que haces.
Estoy bien.
Bien.
Llegaré tarde a casa.
Hay comida en el refrigerador.
Comida de verdad, Finch.
¿Y mamá?
Se fue a Chicago por negocios. ¿Recuerdas?
Sí, claro. Bien.
Te amo.
Oye.
- Te amo.
¡Basta de queso, Finch!
Voy por el postre.
Tu madre y yo sabemos
que hoy no pudo haber sido fácil.
Y tampoco fue fácil para nosotros.
Si necesitas hablar...
Pensé que sería lindo.
Lo hago hace 19 años.
ESTOY DESPIERTO
UN FALLECIDO EN ACCIDENTE DE AUTO
CONDUCE CON CUIDADO
EN MEMORIA DE ELEANOR MARKEY
Como algunos de ustedes se graduarán
y se irán a fin de año,
siento la obligación de asegurarme
de que vean las maravillas de Indiana
mientras puedan.
Que las conozcan.
Para el proyecto
deben hablar sobre dos o más
maravillas de Indiana.
Escribirán sobre ellas,
sobre su significado para ustedes
y para Indiana,
y por qué eligieron esas.
Quiero que les dediquen tiempo.
Analízenlas.
Bien.
¿Qué pasó?
Eso fue raro.
- ¿Qué?
- Tranquilícense. Violet, ¿estás bien?
Bien, siéntense.
Concentrémonos.
¿Ya está, señor Finch?
Sí. Y quiero decir que estás haciendo
un trabajo fantástico como profesor.
Mi joven cerebro
está lleno de conocimiento.
- Gracias, señor Finch.
- De nada.
Como decía, tomarán fotos,
harán dibujos, captarán detalles.
Lo harán en equipos de a dos.
¿Podemos elegir?
Sí, señor Finch.
Oye.
Y...
¿Crees que exista el día perfecto?
No deberías preguntarme a mí.
PORQUE ME SONRIÓ
Para mi clase de geografía,
nos pidieron que hagamos
un proyecto con un compañero,
y no quiero hacerlo.
¿Pediste un proyecto alternativo?
Sí, pero no me escuchó.
Quizá sea hora de volver al mundo.
Eso me dijo él.
Sé que es difícil.
- Pero ya no sales más.
- Eso no es cierto.
¿Cuándo fue la última vez
que saliste con tus amigos?
Creo que sería muy bueno
que pasaras tiempo con ellos.
Si salgo con mis amigos,
¿me quitarías esta tarea?
¡Violet!
- Viniste.
- Sí.
- Hola.
- Iré por un trago. ¿Quieres uno?
- Estoy bien.
Vamos, cariño.
De acuerdo.
Sí.
Hola.
Cuánto bebes.
Ya me conoces, me encantan las fiestas.
¿Quieres salir? ¿Hablar un poco?
Creo que me iré pronto.
¿En serio? Pero yo acabo de llegar.
Es un poco mucho, ¿entiendes?
¿Cuánto más vas a estar así?
Han pasado meses. ¿Cuándo vas a...?
Qué bien.
Violet, sabes que no quise decir eso.
THEODORE FINCH TE ETIQUETÓ
EN UNA PUBLICACIÓN.
Violet Markey, si estás viendo esto,
sigues viva.
Llama para confirmar.
LLÁMAME
Al 765-276-8504.
Te conocí en una cornisa
¿Qué pasa dentro de esa linda cabeza?
Te conocí cuando estabas en la cornisa
¿Por qué no hablas conmigo en vez?
Soy Theodore Finch.
Elimina eso.
El video se autodestruirá en tres, dos...
Mira de nuevo.
¿Por qué hiciste eso?
Quiero hablar del puente.
"Siento que no podemos pasar
por otro momento terrible".
Una mañana apenas califica
como un momento terrible.
Es una cita.
Virginia Woolf.
De acuerdo.
¿Puedo ir a verte?
¿Ahora?
Sí.
Y...
Te busqué en Google.
¿Me buscaste en Google?
Sí, ¿qué pasa...
...con esa página web
que tienes con tu hermana?
Tenía.
Leí algunas de tus cosas. Son buenas.
Ya no escribo más.
Así que te mudaste aquí de California.
¿Cómo fue?
¿De California a Indiana?
Debe ser diferente.
Sí.
No sabía que sucedió allí.
En el puente.
No soy, ya sabes...
¿Suicida?
Puedes decirlo.
No lo soy.
Seas lo que seas, te salvé la vida.
No es cierto.
Le estás dando demasiada importancia.
Parecía importante.
¿Qué quieres de mí?
Pensaba que deberíamos ser compañeros
para el proyecto.
Creo que sería bueno que salieras.
Quizá no quiera salir.
Quizá estoy harta de la gente.
Sí, la gente es estúpida.
Pero algunos pocos
quizá tengan buenas intenciones.
¿Por qué quieres hacerlo conmigo?
Porque hay lugares que hay que ver.
Tal vez hasta el lugar más pequeño
pueda significar algo.
O al menos,
tal vez signifique algo para nosotros.
No hay un "nosotros".
Quizá puedan significar algo
para ti y para mí.
Cielos, y me dicen a mí antisocial.
Dos paseos. Nada más.
Podemos hacer más si vemos que te gusta.
No me gustará.
Tal vez sí.
No.
Encontré otra cita para ti.
"Siento mil capacidades surgiendo en mí".
Las olas. Es de Las olas.
Tienes al menos mil capacidades.
Aunque no lo creas.
Puedes quedarte con esta.
Sabes que todos te llaman "fenómeno", ¿no?
Sí.
A veces digo y hago cosas sin pensar,
y a la gente no le gusta.
Les gusta poner etiquetas,
ponerte en una caja.
Quieren que seas
quien ellos quieren que seas.
A la gente no le gusta el desorden.
O ser diferente.
Mis padres llamarán a Hudson
para sacarme del proyecto.
Debes buscarte otro compañero.
De acuerdo.
Buenas noches, Violet Markey.
Buenas noches.
Theodore Finch.
¡Oye!
Violet.
Oye, ¿adónde vas?
A casa.
¿Cómo te fue con Hudson?
No muy bien.
Sí.
Dice que es importante participar.
De acuerdo.
Pero sin autos.
¿Perdón?
Si quieres hacer esto conmigo,
debes buscar otra forma,
porque no subiré a un auto.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Adónde irías
si pudieras ir a cualquier lado?
A California.
Pero ya has estado ahí.
Sí.
Hace calor y nunca nieva.
¿No quieres saber adónde iría yo
si pudiera ir a cualquier lado?
¿Adónde irías
si pudieras ir a cualquier lado?
Iría a un lugar
donde nadie ha estado antes.
Desconocido.
Intacto.
Podrías venir si quieres.
PUNTO MÁS ELEVADO DE INDIANA
383 METROS
¿Eso es todo?
Sube, Ultravioleta.
No.
Vamos.
Vamos. La vista es increíble.
¿Y? ¿Qué te parece?
El punto más alto de Indiana.
Si hubiese venido por otra razón
que por la que vinimos,
me enojaría.
Vaya. ¿Es un sentido del humor
lo que escondes ahí?
Es lo más patético
que he visto en mi vida.
Está bien, ¿sabes?
No te irás al infierno por reírte.
Es bastante patético.
Era el cumpleaños de mi hermana.
Tendría 19 años.
Por eso estaba en el puente.
¿Qué hacías tú ahí?
Me gusta correr.
Era muy temprano para correr.
Sí.
Saltemos.
¿Juntos?
Bien, a las tres.
Debes prepararte.
Uno. Bien.
Dos.
Tres.
Vaya.
Bien.
Estas son las cosas que dejamos atrás.
Elige una.
Esa no.
Sí. Buena elección.
- ¿Qué?
- ¿No lo sabías?
Es una competencia de miradas.
No hablas en serio.
Mira mi cara. Hablo en serio.
De acuerdo.
Soy muy competitiva.
Yo también.
Me quedaré en casa de Tina esta noche.
De acuerdo.
¿"De acuerdo"?
Sí.
Sueles lanzar una diatriba
- sobre cómo Tina es una idiota...
- Diatriba es una buena palabra.
...y no debería
pasar tanto tiempo con ella.
Parece que has interiorizado
mis comentarios sobre este tema
y ya no tengo que decirte más nada.
¿Qué te pasa?
Nada.
Pareces...
...tonto.
Tú eres tonta.
"Siento que no podemos pasar
por otro momento terrible".
"¿Por qué las mujeres son más interesantes
para los hombres
que los hombres para las mujeres?".
"Mi propio cerebro es, para mí,
la maquinaria más inexplicable.
Siempre zumbando, tarareando,
volando, rugiendo, buceando
y enterrado en el lodo.
Y ¿por qué?
¿Para qué es esta pasión?".
"Si no dices la verdad sobre ti mismo,
no puedes decirla sobre otras personas".
ANTES DE MORIR...
ANTES DE MORIR QUIERO
MANTENERME DESPIERTO
¡SER VALIENTE!
Háblame de Eleanor.
Era mandona como tú.
Ya me cae bien.
Odiaba leer.
Solo le gustaba este poeta italiano,
Cesare Pavese.
Dijo: "No recordamos días,
recordamos momentos".
Cada vez que tenía un mal día,
siempre me decía eso.
Como si fuera a arreglar algo.
¿Lo hacía?
Sí.
Lo hacía.
¿Qué más?
Era mi mejor amiga.
"Eleanor Markey.
Hermana.
Mejor amiga".
Es un buen epitafio.
¿Cuál sería el tuyo?
"Violet Markey.
Estuve aquí".
Sí, tendré que robártelo.
¿Haces panqueques?
Sí.
- ¿Panqueques de arándanos?
- Sí.
Se ven bien.
- ¿Quieres voltearlos?
- Sí, ¿están listos?
- Sí...
- Ya casi están.
Sí.
- Se ven muy bien.
- Sí.
Bien.
- Eso es. Ese está bien.
- Sí, muy bien. Dorados.
- Hola.
¿Dónde has estado?
No te molesta que haga
el proyecto con Roamer, ¿no?
No.
Bien, porque no es nada.
No, está bien. Yo lo haré con Finch.
¿Con Finch?
Sí.
Sabes que es un poco peligroso.
No lo es.
Se enojó el año pasado
y le tiró una silla a Roamer
en plena clase.
¿Sí?
Sí. No le pasó nada a Roamer,
pero él es jodido.
TU TURNO
Deberíamos ver el árbol de zapatos
o el autocine abandonado,
según lo que prefieras.
¿Qué es esto?
Es un recordatorio
de que, tarde o temprano,
tendrás que regresar al mundo tú sola.
Pero estoy feliz de empujarte por ahora.
Dije que solo haría dos, así que...
Prefiero a Violet Privada
antes que a Violet Pública.
¿Me pasas con ella?
- Esperaré.
- Quizá deberías darle espacio.
Lindo suéter. ¿Es de algodón?
La gente cree que lo tuyo es un acto.
Yo sé que es real.
Claro que sí.
¿Cómo va todo?
El típico melodrama adolescente.
Debes darme más que eso.
La gente siempre me dice lo que soy.
Un fenómeno.
Lo entiendo.
Pero no significa que a veces
no me moleste.
Eso debe ser difícil.
Vamos.
Vamos. Ayúdame.
Tal vez, si compras un sofá.
Podrías ponerlo ahí.
Podría darme la mise en scène
que estoy buscando.
Sería perfecto.
¿Buscaste al grupo de apoyo que te dije?
Creo que perdí esa información.
Vamos, no te pido mucho.
De acuerdo. Es los lunes después de clases
en First Congregational.
Se llama Nuevo Encuentro,
y es confidencial,
así que puedes decir lo que quieras
sobre cualquier cosa que te moleste.
Es un lugar seguro, Finch.
Quiero que lo pienses.
¿Qué? ¿Qué estamos haciendo?
¿Qué pasa?
¿Es una imitación?
¿La nota?
- No es de marca.
- Por favor, vete.
¿Qué miras?
Hay un chico en mi jardín.
Despierta.
Hola.
¿Dormiste aquí afuera?
Sí.
Sé que dijiste que habías terminado,
pero ¿y si te digo
que encontré el mejor paseo
en el estado de Indiana,
tal vez del mundo,
pero está a 257 km?
Te diría que te diviertas
y espero que me cuentes todo.
¡Vamos! Dale una oportunidad.
- Al menos siéntate.
- No, Finch.
¡No subiré a un auto!
Mira, tomaré las llaves y...
Prometo no conducir más rápido
que 50 km por hora
y 80 en la carretera.
Si en algún momento quieres parar,
paramos.
No puedes presionar a la gente.
No escuchas. Lo hicimos.
El proyecto terminó. Esto se acabó.
Sabes que esto no se trata de una tarea.
Se trata de que te escondes
en tu cuarto o en tu estúpida bici,
siempre en el mismo radio de 5 km.
Y que nadie se atreva a molestar
a la "Pobre Violet".
Se equivocan.
Violet.
¿Está todo bien?
- Estoy bien.
- Hola.
Lo siento. Hola, soy Theodore Finch.
Es un placer.
Es un poco temprano, ¿no?
Sí, es temprano.
Es una observación justa.
Soy el compañero de proyecto de su hija
y debemos ir a un lugar.
Y necesito que se suba al auto.
Ese auto.
Es extremadamente seguro, está asegurado,
soy un conductor experimentado
que nunca tuvo una multa.
¿Para un proyecto escolar?
Sí, señor. Somos compañeros.
Bueno, Theodore,
creo que es decisión de Violet.
Pero no es mala idea.
¿Creen que volverá?
No hay forma de saberlo.
No, espera. No.
Bien. Si yo fuera una llave,
¿dónde me escondería?
¿Cómo vamos por ahí?
Bien.
¿Segura?
Deja de preguntarme.
Lo estás empeorando.
Habla sobre otra cosa.
Normalmente, ese es mi fuerte.
Pero ahora no tengo ideas.
Es una buena canción.
No recuerdo lo rápido que íbamos.
No parecía rápido.
Luego nos deslizamos.
Y Eleanor dijo: "No puedo sujetarme".
Y el auto se estrelló contra el puente.
Solo recuerdo el vidrio golpeando mi cara
y a Eleanor gritando.
Después de eso, todo quedó en blanco.
Cuando desperté en el hospital,
mi mamá me dijo que había muerto.
Y eso fue todo.
¿Sigues enojada por haberte subido?
- ¿En verdad lo construiste tú?
- Sí.
Es impresionante.
EL FLASH AZUL
- Bien. Aquí vamos.
- Hagámoslo.
- Lo haré.
- Diviértete.
Puedo ver mi casa desde aquí.
¡Sí!
- Eso fue increíble.
- ¡Buen trabajo!
¿Se sintió rápido?
Sí. Es igual a la real.
¿Estás lista?
Bien. Aquí vamos. ¿Lista?
Dios mío.
¡Sí!
¡Dios mío!
Quiero hacerlo de nuevo.
Tengo algo para ti. Está en la puerta.
Eso, Ultravioleta, es un lugar especial
al que te llevaré un día.
¿Sí?
Sí, pero tendrás que empezar
a hacer tu parte.
¿Sí? Te compré esto.
ESCRÍBEME
Por si te olvidaste de que es un proyecto,
debes escribir sobre esto.
¿Solo yo?
Tú eres la escritora.
"Paseo número tres".
No, debes empezar con Hoosier Hill.
No tienes por qué ser agresivo.
Dices "agresivo" y yo oigo asertivo,
audaz, inspirador.
Implacable. Irritante. Arrogante.
Sexi.
Es lindo tener un amigo otra vez.
Que no se te suba a la cabeza.
Demasiado tarde.
¿Sabes qué me gusta de ti, Ultravioleta?
¿Qué?
Eres todos los colores en uno,
con todo el brillo.
¿DÓNDE ESTÁS?
Hola.
Antes de empezar, nos acercamos al Día D.
El día para presentar sus trabajos.
Correcto.
Junto con su tarea,
voy a pedirle a cada grupo
que haga una presentación a toda la clase.
Pero hoy hablaremos de los cinco temas
de la geografía.
Ubicación...
No, pero la verdad, no me preocuparía.
- Esto es lo que hace Finch.
- Sí.
Hace un par de días
que no contesta mis mensajes.
Digo...
A veces desaparece por un día,
tal vez dos, pero siempre regresa.
Sí, hubo una vez
que se fue por una semana.
- Dios mío.
- Regresó y dijo que se fue a acampar.
Tenía manchas de hiedra venenosa,
picazón... Sí.
Fue malo. Fue muy malo.
Creo que es bastante jodido.
Es fácil responder un mensaje.
Es...
Es algo con lo que tienes que lidiar
si quieres ser cercana a él.
Me hace enojar.
Sí, ya fuimos
a muchos lugares interesantes.
¿Tienes un plan real
o simplemente vas con la corriente?
Intento distraerla para que pase
tanto tiempo conmigo
como pueda.
¿Y todo va bien?
Creo que sí. Yo...
Mira quién vino.
Hola.
¿Perdiste el teléfono?
Te escribí. Te llamé.
Déjame mostrarte esto rápido. Espera.
- Te lleva un segundo responder.
- Lo sé.
- Decir que estás bien.
- Tenía que encargarme de algo.
Supuestamente no tiene fondo.
En los años 50,
un grupo de chicos vino a nadar aquí
y desaparecieron.
Nadie encontró sus cuerpos.
¿Se ahogaron?
Tal vez.
O tal vez encontraron el otro lado.
Dicen que hay una fuerza en el medio
que te succiona a un río subterráneo
y te lleva a otro mundo.
No te meterás.
Claro que sí.
Te congelarás.
Estaré bien.
Deberías meterte.
- No, estoy bien.
- ¿De qué tienes miedo?
- Hace frío.
- Pregunto en serio.
¿Qué es lo que te da más miedo?
Morir.
No te creo.
Ser común.
Entonces no lo seas.
¡Dios mío!
¡Bien!
- Tienes razón. ¡Está congelada!
- ¡Dios mío!
Vamos a sumergirnos.
- ¿Sí?
- De acuerdo.
Uno, dos, tres.
¡Marco!
¡Polo!
¿Qué es lo que te da más miedo?
No lo sé. Supongo que perder a mi hermana.
Mi mamá se va mucho.
Mi papá se fue hace tiempo.
Nueva ciudad, nueva familia.
Kate es básicamente lo único que tengo.
¿Cómo te hiciste eso?
Voy a buscar el fondo.
¿Finch?
¡Finch!
¡Imbécil!
¿Qué?
¿Sabes lo asustada que estaba?
Oye, Violet.
¡Violet, lo siento!
Violet, lo siento.
¡Violet!
Creí que te habías ahogado.
Lo siento.
No quise asustarte.
Pero lo hiciste.
Es lo último que quiero hacer.
¿Adónde vas cuando desapareces?
Cuéntame algo sobre ti.
O me voy.
De acuerdo.
A veces tengo que ir a lugares
que me hacen sentir como yo.
Necesito hacer cosas que me recuerden
que tengo el control.
Mi papá solía...
...ponerse de mal humor.
¿Él te hizo eso?
Yo era más pequeño.
No sabía cómo salir de su camino.
A la gente no le gusta lo complicado, ¿no?
Sí.
- Espera. Eso es.
- ¡Ya sé!
Nos conocimos en una cornisa
¿Qué pasa por esa linda cabeza?
¿Por qué no hablas conmigo en vez?
- Y luego...
- El puente.
Yo...
- Ya sabes.
- Bueno.
Te conocí
Te conocí en una cornisa
Finch.
Finch, despierta. Tenemos que irnos.
Mierda.
Lo siento. Me quedé sin batería.
Violet, entra.
Finch, deberías irte a casa.
- No la culpen. Puedo explicarlo.
- ¡No es su culpa!
- Por favor.
- Entra.
- Hablaremos después.
- Se pasó el tiempo.
- ¡Finch!
- Si me dejas...
Lo siento mucho.
Fue mi culpa. Me equivoqué.
Por favor, no la culpes. Lo siento.
Vete a tu casa.
¿Tienes idea
de las situaciones horribles
en las que estabas en nuestra cabeza?
Tienes que entender cómo nos sentimos,
tu papá y yo, sin saber dónde estabas.
Ya pedí perdón.
No tenías que tratar así a Finch.
Es el chico que mantuvo a nuestra hija
afuera toda la noche.
Yo también lo mantuve afuera
toda la noche.
ENCANTADORA
Oye.
Oye, V. ¿Qué tal?
¿Cómo estás?
- Bien.
- Tanto tiempo. ¿Qué cuentas?
No puedo lidiar contigo ahora.
¿Está todo bien?
Honestamente, no sé.
No quiero ser un imbécil,
pero deberías saber
en qué te estás metiendo.
- Lo sé.
- No lo sabes.
- Él...
- Vamos.
- ¿Dónde estabas?
- ¿Sabes por qué está contigo?
Intenta arreglarte.
¡Cállate, Roamer!
No tienes idea de quién es, ¿no?
¡Es un fenómeno!
- Llámame así una vez más.
- Eres un fenómeno.
¡Finch!
¡Basta!
¡Finch! Ya basta. Suéltalo.
¡Finch, detente!
Dios mío.
¿Qué diablos? Casi lo mata.
Está loco.
¡Mierda!
¿Nada?
Volvió a irse.
Soy amigo de él desde el principio
y hace años que no espero su llamada.
Él...
Se pone de mal humor y...
Es difícil, ¿sabes?
Él no es fácil,
y todos los que se le acercan se queman.
¿Por qué te quedas tú?
Porque...
Porque lo quiero.
Él cree que todos lo abandonan
y yo no lo haré.
Esto es lo que hacemos.
Me voy a enojar,
él regresará y se disculpará,
y será como si nada hubiera pasado.
Hola.
¿Finch está aquí?
¿Pasó algo?
Pasa.
Soy Lindsay.
Tengo TOC y me acaban de diagnosticar
un trastorno de ansiedad social,
así que estar aquí con todos
no es para nada intimidante.
El año pasado empecé a cortarme.
Aún lo hago, pero estoy aquí.
Lo siento mucho.
No te preocupes. Siéntate.
Soy Bradley.
Tengo TDAH, TOC, DBP, TID y soy bipolar.
Sí.
Uno pensaría que algunos de esos
cancelarían a los otros, pero...
Mi semana estuvo bien.
Estoy mirando mucho baloncesto
últimamente.
Eso me está ayudando mucho.
Bien.
Hola. Bienvenido.
Soy Theodore Finch.
Sin etiquetas.
No sé qué hago aquí.
Supongo que es porque me metí
en una pelea en el colegio.
Y...
Estaba ahí, pero no estaba ahí.
Me estaba mirando.
A veces me pierdo.
Corro mucho.
A veces eso ayuda.
Un poco.
No lo sé. ¿Es suficiente?
Claro.
Gracias. Me alegra que estés aquí.
Amanda, ¿por qué no sigues?
Soy Amanda.
Soy bulímica.
Intenté suicidarme dos veces.
Pienso en eso todos los días.
Oye, ¿ya sabes algo?
No.
De acuerdo.
Debo ir a trabajar. Volveré tarde,
pero tú deberías quedarte.
¿Por qué sigue haciendo esto?
No lo sé.
Dile que me llame cuando hables con él.
Sí.
- Adiós.
Oí que le diste una paliza a Roamer.
¿Por qué haces esas cosas?
¿No estás cansado de que hablen de ti
todo el tiempo?
La gente siempre habla.
Es su especialidad.
¿Estás bien?
No lo sé. Siento que sigo
arruinando las cosas,
y no sé si sé cómo no hacer eso.
¿Esto funciona?
Es mejor que la alternativa.
Tu novia está muy preocupada por ti.
Estuvo en la casa toda la tarde.
¿Qué sucede?
No recuerdo
mucho a papá.
Y todo lo que recuerdo
es malo.
¿Tienes algún
recuerdo bueno de él?
El hecho de que nos golpeara
negó los buenos momentos.
Pero ¿por qué era así?
¿Era así por nosotros?
¿Era así por mamá?
Era así porque era una mala persona.
Tiene que haber una razón.
Porque si hay una razón,
entonces podría mejorar.
Algo...
...o alguien podría hacerlo mejorar, ¿no?
No lo sé. ¿A quién le importa?
Es un problema ajeno.
¿Por qué me preguntas por papá?
¿Qué pasa, Finch?
Vamos. Puedes hablar conmigo.
Nada, Kate.
Lo siento. Nada.
Estoy bien.
¿Seguro? Porque tengo que abrir el bar,
- pero puedo pedir que me cubran.
- Estoy bien.
Sabes que te amo, ¿no, Theo?
Lo sé.
Me asustaste.
¿Qué es todo esto?
Intento concentrarme.
¿Concentrarte en qué?
En mantenerme despierto.
¿Qué significa eso?
A veces me quedo en blanco.
Me pongo de mal humor.
Pienso muy rápido
y no mantengo el control.
Y luego es como...
Todos mis pensamientos
desaparecen al mismo tiempo.
Y a veces, si los escribo,
puedo concentrarme y bajar la velocidad,
pero ahora no puedo.
De acuerdo.
Esto suele funcionar.
Quizá haya mucho desorden.
Puedo arreglarlo.
Solo necesito tiempo para pensar.
Intento ayudarte.
¡No necesito tu ayuda!
Es mi responsabilidad. No es sobre ti.
Debes decirme qué sucede.
No lo entiendes.
Tienes razón.
No lo entiendo.
¿No lo sabes, Violet?
Soy "El Fenómeno".
¡Estoy jodido!
Necesito que te vayas.
¡Vete!
Hola, soy Finch. Deja un mensaje.
Hola, Finch.
Lo siento.
Lamento haberte presionado.
Yo...
Necesito que regreses.
Necesito que regreses, ¿sí?
Hola.
¿Papá?
¿Sí?
En el cumpleaños de Eleanor...
...yo...
...no estaba pensando.
Me encontré en el puente.
Estaba en una cornisa.
Ahí conocí a Finch.
Me encontró ahí.
Él me salvó.
¿No ibas a...?
Estoy bien.
Estaba...
...confundida.
Estaba triste.
Estoy bien.
Ya estoy mejor.
Vaya.
Me alegra que Finch estuviera allí.
A mí también.
Ojalá supiera dónde está.
Bueno.
Ustedes dos han ido a muchos lugares.
¿Hay algún lugar al que pudo haber ido?
¡Finch!
Finch.
¡Marco!
En nombre de la familia de Finch,
quiero agradecerles a todos
por estar aquí hoy.
Nos hemos reunido para celebrar
y honrar la memoria
de alguien a quien extrañaremos mucho
porque era muy querido.
Los eventos de estos últimos días...
Iré a despedirme.
Bien, te esperamos.
Hola.
Debería haber estado ahí.
Lo extraño.
Qué jodido.
No tenía idea.
Lamento no haber estado ahí para ti.
Está bien.
No sabía cómo decírtelo.
Te extrañaría.
Sí, sé que lo harías.
PASEOS
ENCANTADORA
EMPIEZA AQUÍ
ME TRAJO LA PRIMAVERA
SIENTO MUCHAS CAPACIDADES
SURGIENDO EN MÍ
"La Capilla de oración de los viajeros,
creada como un santuario
para que los viajeros cansados
se detengan y descansen en su camino.
Fue construida en memoria a aquellos
que perdieron la vida
en accidentes automovilísticos.
Y como un lugar para sanar.
Recordamos a los que ya no están aquí,
a los que se fueron demasiado pronto
y guardaremos siempre
en nuestros corazones".
INVITADOS
ESTUVE AQUÍ - TF
Antes me preocupaba todo.
Las cosas que parecían significativas
no lo eran.
Me preocupaba la vida.
Me preocupaba lo que pasaría
si volvía a sentir.
Creía que no lo merecía.
Entonces,
sin saberlo,
cambié.
No estaba preocupada
por lo que pasaría si viviera.
Me preocupaba lo que pasaría
si no lo hacía.
Lo que me perdería.
Me preocupaba no recordar.
No recordar todos los momentos.
Todos los lugares.
Y eso fue por Finch.
Porque él me enseñó a pasear.
Me enseñó que no tienes
que escalar una montaña
para estar en la cima del mundo.
Que incluso los lugares más feos
pueden ser hermosos,
siempre y cuando
te tomes el tiempo para mirar.
Que está bien perderse,
siempre y cuando
encuentres tu camino de regreso.
Pero aprendiendo todo eso,
me perdí de ver algo más importante,
de ver a Finch.
TU TURNO
Me perdí su dolor.
Me perdí que me estaba enseñando
a seguir adelante.
Finch era un soñador.
Soñaba mientras estaba despierto.
Soñó con toda la belleza del mundo
y la hizo cobrar vida.
Finch me enseñó que hay belleza
en los lugares más inesperados.
Y que hay lugares brillantes,
incluso en tiempos oscuros.
Y que si no los hay,
tú puedes ser ese lugar brillante
con infinitas capacidades.
Esta película está dedicada
a aquellos afectados
por problemas mentales, suicido o dolor.
Si tú o alguien más es afectado,
puedes encontrar información
en allthebrightplacesfilm.info